Welcome back.
Bine ai revenit.
I am so excited for this section because we're finally combining everything we know into one place. By
Sunt atât de încântat de această secțiune, deoarece în cele din urmă combinăm tot ceea ce știm într-un singur loc. De
the end of this we'll have a unified understanding of how everything works, ind the world of web development.
la sfârșitul acestui moment, vom avea o înțelegere unificată a modului în care funcționează totul, în lumea dezvoltării web.
We have our Front-End "smart brain" here with the sign in page and we have our app, built in React. We also
Avem aici "creierul inteligent" din Front-End cu pagina de sign in și avem aplicația noastră, construită în React. Noi Deasemenea
have our server running on port 3000, listening to requests.
aveți serverul nostru care rulează pe portul 3000, ascultând cererile.
But now we don't need this database anymore.
Dar acum nu mai avem nevoie de această bază de date.
We can create our own PostgreSQL database now and have the server interacting with it through SQL,
Putem crea propria noastră bază de date PostgreSQL acum și avem serverul care interacționează cu el prin SQL,
updating everything and then responding through Express back to the front-end. It's going to be so
actualizând totul și apoi răspunzând prin Express înapoi la front-end. Va fi așa
much fun.
multa distractie.
I'm so excited.
Sunt atat de incantat.
But before we actually start to code anything we have to design our database.
Dar, înainte de a începe să codificăm ceva, trebuie să proiectăm baza noastră de date.
Let's create a database.
Să creăm o bază de date.
And we'll call it "smart-brain".
Și o vom numi inteligent-creier.
All right.
In regula.
Perfect.
Perfect.
Now that we have our database created I want to think of these three separate things as their own individual
Acum că am creat baza noastră de date, vreau să mă gândesc la aceste trei lucruri separate ca pe propriul lor individ
computers that when we deploy is going to be different parts.
computerele care, atunci când implementăm, vor fi părți diferite.
We have our server living on a computer.
Avem serverul nostru de viață pe un computer.
We have our database living on a computer and we can actually connect here to it.
Avem baza noastră de date care trăiește pe un calculator și putem să ne conectăm de aici.
And we also have our app in a separate computer as well.
Și avem, de asemenea, aplicația noastră și într-un computer separat.
So let's close this quickly and connect to our database, to our local host, and we called it smart brain.
Așa că haideți să închidem acest lucru rapid și să ne conectăm la baza noastră de date, la gazda noastră locală, și l-am numit creier inteligent.
Click connect and there you go.
Faceți clic pe conectați și acolo mergeți.
But, no tables yet. To get started,
Dar, nu există mese încă. Pentru a incepe,
as we did when we created our API design for our server we really want to think about how our database
așa cum am făcut atunci când am creat designul API pentru serverul nostru, într-adevăr ne dorim să ne gândim la modul în care baza noastră de date
would look and we're using relational database here because in my opinion in 2018 and moving forward
ar arăta și folosim baza de date relațională aici pentru că, în opinia mea, în 2018 și înainte
relational databases are really really good. Although databases like MongoDB are really easy to get
bazele de date relaționale sunt într-adevăr foarte bune. Deși bazele de date precum MongoDB sunt foarte ușor de obținut
started with and they're dynamic.
au început cu și sunt dinamici.
You don't have to think too much about when you're starting off.
Nu trebuie să vă gândiți prea mult la momentul în care începeți.
I think relational databases offer a really strong way to think about how your app should be structured
Cred că bazele de date relaționale oferă o modalitate foarte puternică de a vă gândi cum ar trebui structurat aplicația dvs.
and how everything and all the pieces come together.
și cum se întâlnesc totul și toate piesele.
It's a really really powerful tool that I see the industry shifting back to more and more in 2018. Whether
Este un instrument cu adevărat foarte puternic în care văd că industria se schimbă din ce în ce mai mult în 2018. Fie că este vorba
you use postgreSQL or MySQL or SQLite, all these databases are pretty much the same.
utilizați postgreSQL sau MySQL sau SQLite, toate aceste baze de date sunt aproape la fel.
They're super powerful and we're going to do the exact same thing with our app because we're not necessarily
Sunt foarte puternice și vom face exact același lucru cu aplicația noastră, pentru că nu suntem neapărat
storing information like LinkedIn or Facebook where everything is a document model.
stocând informații precum LinkedIn sau Facebook unde totul este un model de document.
We have users that are interacting with each other.
Avem utilizatori care interacționează între ei.
But if within our app we can have different things we can have login information, if we expand our
Dar dacă în aplicația noastră putem avea lucruri diferite, putem avea informații de conectare, dacă ne extindem
app we can have maybe information about the type of images that they've submitted.
app pot avea informații despre tipul de imagini pe care le-au trimis.
Now looking at what we've built.
Privind acum la ceea ce am construit.
There's definitely a few things that we want to create. If we go back to our database example here we
Există cu siguranță câteva lucruri pe care vrem să le creăm. Dacă ne întoarcem la exemplul nostru de bază aici, noi
have our users table which we're going to have to create. But remember what I said about passwords and
au tabelul utilizatorilor pe care trebuie să-l creăm. Dar amintiți-vă ce am spus despre parole și
the way we store passwords.
modul în care stocăm parolele.
We don't necessarily want to create a user object or a user table with all these columns.
Nu neapărat vrem să creăm un obiect utilizator sau un tabel de utilizator cu toate aceste coloane.
We want to separate things out and connect them through foreign keys.
Vrem să separăm lucrurile și să le conectăm prin chei străine.
So we're going to create a users table and then a login table and have those tables connected through
Așa că vom crea o tabelă de utilizatori și apoi o tabelă de conectare și vom avea acele tabele conectate
perhaps the email field.
poate câmpul de e-mail.
Let's go back to our GUI and create these tables now. I'm going to open up the query, let's remove this for
Să ne întoarcem la GUI și să creăm aceste mese acum. Voi deschide interogarea, să eliminăm asta
now (our old query) and let's create our users table.
acum (vechea interogare) și să creăm tabelul utilizatorilor noștri.
As you remember it's create table users. I have brackets around here, just so it's clean.
Pe măsură ce vă amintiți că este vorba de utilizatorii de tabele. Am paranteze aici, așa că e curat.
And within here I'll say ID is going to be serial and this will be our primary key.
Și aici, voi spune că ID-ul va fi serial și acesta va fi cheia noastră primară.
We will also have name and the name, we'll give it a variable character (VARCHAR) of 100. We'll just assume
Vom avea și numele și numele, îi vom da un caracter variabil (VARCHAR) de 100. Vom presupune
that nobody's name is going to be more than 100 characters which again I don't think we will.
că numele nimănui nu va fi mai mult de 100 de caractere care din nou nu cred că o vom face.
Otherwise our database will give us an error.
În caz contrar, baza noastră de date ne va da o eroare.
We can also create a email field and this will be a text.
Putem crea, de asemenea, un câmp de e-mail și acesta va fi un text.
We also want to make sure that this is a unique email.
De asemenea, dorim să ne asigurăm că acesta este un e-mail unic.
Otherwise we don't want to register the same user, over and over and it cannot be ignored.
În caz contrar, nu dorim să înregistrăm același utilizator, din nou și din nou, și nu poate fi ignorat.
It must always be there, because this is what we're going to use in our login table. We also know that we
Trebuie să fie întotdeauna acolo, pentru că asta vom folosi în tabelul de conectare. Știm și noi că noi
want entries and the entries can really be a quite a big number if we have a really dedicated user.
doriți înscrieri și intrările pot fi într-adevăr un număr destul de mare dacă avem un utilizator cu adevărat dedicat.
Well then that person can keep submitting those photos.
Ei bine, acea persoană poate continua să trimită fotografiile.
So let's just do a LARGEint here.
Deci, hai să facem o LARGEint aici.
Whoops.
Hopa.
And instead of large it's BIGINT there you go. with BIGINT we will also say that we want the default.
Și în loc de mare e BIGINT acolo. cu BIGINT vom mai spune că dorim implicit.
And this might be new for us but default value should be zero unless we somehow insert with entries
Și aceasta ar putea fi nouă pentru noi, dar valoarea implicită ar trebui să fie zero dacă nu introducem cumva cu intrări
and a number. If we don't specify wherewhat we're inserting the number with it should be default to zero.
și un număr. Dacă nu specificăm în ce fel introduceți numărul cu el ar trebui să fie implicit zero.
Finally we also want to get the time that they joined our app and we can use a time stamp data type for
În cele din urmă, dorim să obținem și timpul în care s-au alăturat aplicației noastre și putem folosi un tip de date pentru timbre
that.
acea.
And again we want to make sure that this is NOT NULL either.
Și din nou, vrem să ne asigurăm că acest lucru nu este NULL nici.
All right let's run this and see if it works.
Bine, să vedem asta și să vedem dacă funcționează.
And I get an error at or near ")" And that's because I added a comma at the end here.
Și am o eroare la sau aproape de ")" Și asta pentru că am adăugat o virgulă la sfârșitul de aici.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
There you go.
Acolo te duci.
If I refresh.
Dacă am reîmprospătare.
We have our users table. Amazing.
Avem tabelul utilizatorilor noștri. Uimitor.
So we have the users table in which we're going to store all this information.
Deci, avem tabelul de utilizatori în care vom stoca toate aceste informații.
And we also want to make sure that we store our login information, that e-mail and the hashes because
De asemenea, dorim să ne asigurăm că stocăm informațiile noastre de conectare, e-mail-urile și hash-urile pentru că
remember we're never storing plain text passwords.
rețineți că nu stocăm niciodată parole de text simplu.
Let's create that. I'm going to go back to the query
Să creăm asta. Mă voi întoarce la interogatoriu
remove this and change it to logon.
eliminați acest lucru și schimbați-l pentru a vă conecta.
And this logon will now have an ID.
Și acest login va avea acum un ID.
Once again of serial and the serial data type will just increment it will be the primary key
Încă o dată, seria și tipul de date seriale va crește doar cu o cheie primară
and we'll have a column hash that has a variable character (VARCHAR) of 100 once again because we know that
și vom avea o rubrică hash care are un caracter variabil (VARCHAR) de 100 din nou pentru că știm asta
bcrypt always gives us a certain length hash and it will never be over 100 characters. NOT NULL - we absolutely
bcrypt ne dă mereu un hash de lungime și nu va avea niciodată peste 100 de caractere. NU NULL - noi absolut
need this information.
nevoie de aceste informații.
And then finally email which will be the same as the users table and this e-mail would be a text it
Și apoi, în final, e-mail, care va fi la fel ca tabelul utilizatorilor și acest e-mail ar fi un text
must be unique and definitely NOT NULL.
trebuie să fie unic și cu siguranță NU NULL.
Let's run the query.
Să rulați interogarea.
And refresh.
Și reîmprospătați.
All right.
In regula.
We've got ourselves
Ne-am înșelat
our tables design.
designul meselor noastre.
So now that we have these tables we understand what our data is going to look like.
Acum că avem aceste tabele, înțelegem cum vor arăta datele noastre.
This is going to be a database that will persist no matter if the server goes down. It's going to make
Aceasta va fi o bază de date care va persista indiferent dacă serverul coboară. O să facă
sure that this data stays put.
sigur că aceste date rămân puse.
Now that we have these three pieces running we can start to work with the server, remove the database
Acum, când avem aceste trei piese, putem începe să lucrăm cu serverul, să eliminăm baza de date
variable and actually connect to our database.
variabile și de fapt conectați la baza noastră de date.
I'm excited to
Sunt încântat
show you how we're going to do that in the next video. Bye-bye.
să vă arătăm cum vom face acest lucru în următorul videoclip. Pa! Pa.